Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Bienvenue dans la série de tutoriels pour débutants Ink/Stitch.
In this part we are going to customize Inkscape.
Dans cette partie, nous allons personnaliser Inkscape.
The customizations are not mandatory,
Les personnalisations ne sont pas obligatoires,
but they will make it more comfortable working with Ink/Stitch.
mais elles rendront plus confortable le travail avec Ink / Stitch.
This tutorial will teach how to:
Ce tutoriel vous apprendra à:
Install Ink/Stitch Addons for Inkscape
installer les "Addons" d'Ink/Stitch pour Inkscape
The Ink/Stitch Add-ons installer will add manufacturer color palettes
Le programme d'installation des addons Ink/Stitch ajoutera des palettes de couleurs des fabricants
and Ink/Stitch specific symbols to your Inkscape installation.
et des symboles spécifiques à Ink/Stitch dans votre installation d'Inkscape.
Define shortcut keys for fast and easy access to often used functions.
Définissez des touches de raccourci pour un accès rapide et facile aux fonctions souvent utilisées.
Display path outlines to make the stitch direction visible.
Affichez les contours du chemin pour rendre visible la direction de broderie.
Use grids to align your pattern.
Utilisez des grilles pour aligner votre motif.
Create and load templates as a basic page setup.
Créez et chargez des modèles en tant que mise en page de base.
Let's start with the Ink/Stitch Add-ons.
Commençons avec les Add-ons d' Ink/Stitch .
In fact these Add-ons are two files which need to be placed in specific folders of your Inkscape installation.
En fait, ces Add-ons sont deux fichiers qui doivent être placés dans des dossiers spécifiques de votre installation Inkscape.
Run 'Extensions > Ink/Stitch > English > Install add-ons for Inkscape' and click install.
Exécutez «Extensions>Ink/Stitch>Installer des modules complémentaires pour Inkscape» et cliquez sur installer.
You will have to restart Inkscape for this to have any effect.
Vous devrez redémarrer Inkscape pour que cela ait un effet.
Open the color palettes panel and you will find a lot of new palettes.
Ouvrez le panneau des palettes de couleurs et vous trouverez de nombreuses nouvelles palettes.
They all start with Ink/Stitch, so you can easily recognize them.
Ils commencent tous par Ink/Stitch, vous pouvez donc facilement les reconnaître.
Now you can plan your design directly with your thread manufacturers color palettes.
Vous pouvez maintenant concevoir votre motif directement avec les palettes de couleurs des fabricants de fils.
Thread names will also be displayed in the browser output so you can share it directly with your customer.
Les noms des fils seront également affichés dans la fiche afin que vous puissiez les partager directement avec votre client.
The second feature we will get to know better in the visual commands tutorial.
La deuxième fonctionnalité que nous apprendrons à mieux connaître dans ce tutoriel porte sur les commandes visuelles.
It made symbols available, which will be used to give Ink/Stitch more information about the way your design should be stitched out.
Ink/Stitch fournit des symboles, qui seront utilisés pour donner au logiciel plus d'informations sur la façon dont votre motif doit être brodé.
Let's add e.g. an ignore symbol to one object.
par exemple ajouter ou ignorer un symbole pour un objet.
It indicates, that this particular object should not be stitched at all.
Cela indique que cet objet particulier ne doit pas du tout être brodé.
Create two objects
Créez deux objets
and run the simulator.
et lancez le simulateur.
Both objects are displayed.
Les deux objets sont affichés.
With one object selected go to 'Extensions > Ink/Stitch > English > Commands > Attach command to selected Objects'.
Avec un objet sélectionné, allez à 'Extensions > Ink/Stitch  > Commandes > Ajouter des commandes à des objets sélectionnés'.
Enable the ignore checkbox and click on 'Apply'.
Cochez la case Ignorer et cliquez sur 'Appliquer'.
Now run the simulator again.
Lancez à nouveau le simulateur.
Only one of the two objects is being shown.
Un seul des deux objets est affiché.
There are many more options in the visual commands section, but for now we have more customizations to do.
Il y a beaucoup plus d'options dans la section des commandes visuelles, mais pour l'instant nous avons plus de personnalisations à faire.
In Ink/Stitch there are many functions which you will be frequently using.
Dans Ink/Stitch il existe de nombreuses fonctions que vous utiliserez fréquemment.
You do not really want to click through the menu all the time.
Vous ne voulez pas vraiment cliquer tout le temps sur le menu.
This means you will be wanting to use keyboard shortcuts.
Cela signifie que vous souhaiterez utiliser des raccourcis clavier.
We will not go through all possibilities here,
Nous ne verrons pas toutes les possibilités ici,
but only show you how to setup shortcut keys, so you can add more later.
Voyons uniquement comment configurer les touches de raccourci, afin que vous puissiez en ajouter plus tard.
There is a list on inkstitch.org to give you further advice which key combinations you could use.
Il y a une liste sur inkstitch.org pour vous donner des conseils supplémentaires sur les combinaisons de touches que vous pourriez utiliser.
Open the Preferences through 'Edit > Preferences'.
Ouvrez les Preferences avec 'Edition > Preferences'.
Navigate to "Interface" and choose "Keyboard Shortcuts".
Accédez à "Interface" et choisissez "Raccourcis clavier".
Search for "params".
Recherchez "paramètres".
You will find it under "Extensions".
Vous le trouverez sous "Extensions".
Click into the field below "Shortcut" and enter "Ctrl+Shift+P".
Cliquez dans le champ sous "Raccourci" et entrez "Ctrl + Maj + P".
Next search for "simulate" and enter "Ctrl+Shift+L"
Recherchez ensuite "simuler" et entrez "Ctrl + Maj + L"
Then add "Ctrl+R" to reverse the path direction.
Ajoutez ensuite "Ctrl + R" pour inverser la direction du chemin.
and finally "Page down" for "stack down" and "Page up" for "stack up"
et enfin "Page down" pour "descendre" et "Page up" pour "monter"
Let's have a closer look to the stack up and down functions.
Examinons de plus près les fonctions d'empilement de haut en bas.
Open the object panel.
Ouvrez le panneau d'objets.
It displays a full list of all layers, groups and objects in the document in it's "stacking order".
Il affiche une liste complète de tous les calques, groupes et objets du document dans son "ordre d'empilement".
Remove the ignore symbol that we previously added and
Supprimez le symbole ignorer que nous avons ajouté précédemment et
move the objects so that they are overlapping each other.
déplacez les objets de sorte qu'ils se chevauchent.
If you use the raise and lower buttons on the first object,
Si vous utilisez les boutons de montée et de descente du premier objet,
you will see, how their stacking order is changing positions.
vous verrez comment leur position est modifiée dans l'ordre d'empilement
This doesn't work work if the objects are not overlapping each other.
Cela ne fonctionne pas si les objets ne se chevauchent pas.
Now use your newly created shortcut keys and see, that the stacking order is changing again.
Utilisez maintenant les touches de raccourci que vous venez de créer et voyez que l'ordre d'empilement change à nouveau.
The up and down buttons in the objects panel will do the same as your keyboard shortcuts.
Les boutons haut et bas du panneau d'objets feront la même chose que vos raccourcis clavier.
The objects position will define the order from bottom to top
La position des objets définira l'ordre de bas en haut
how your pattern is being stitched out and this makes it to be a main feature while carefully planing your design.
dans lequel votre motif est brodé et cela en fait une fonctionnalité principale dans l'organisation de votre création.
Path outlines will show you the direction of the path.
Les contours du chemin vous montreront la direction du chemin.
The path direction is important for all stitch types except for fill stitches.
La direction du chemin est importante pour tous les types de points, sauf les points de remplissage.
It defines at which end of the stroke the stitching will begin.
Il définit à quelle extrémité du trait la piqure commencera.
In 'Preferences > Tools > Node' enable the following checkboxes
Dans 'Préférences> Outils> Nœud', cochez les cases suivantes
"show patch directions on outlines" and "show temporary outline for selected paths".
"Afficher la direction du chemin sur les contours " et "Afficher le contour temporaire pour les chemins sélectionnés".
With objects selected press "N" to activate the node tool and enable "Show path outline".
Avec les objets sélectionnés, appuyez sur "N" pour activer l'outil de nœud et activer "Afficher le contour du chemin".
You will see a red path surrounding the objects.
Vous verrez un chemin rouge entourant les objets.
The spikes indicate the path direction.
Les pointes indiquent la direction du chemin.
You can use grids to align patterns properly.
Vous pouvez utiliser des grilles pour aligner correctement les motifs.
To activate them open 'File > Document Properties' and switch to the "Grids" tab.
Pour les activer, ouvrez «Fichier> Propriétés du document» et passez à l'onglet «Grilles».
Click on New and change units to mm (this is the common unit used for stitch length etc.)
Cliquez sur Nouveau et changez les unités en mm (il s'agit de l'unité courante utilisée pour la longueur de point, etc.)
and set the x- and y-spacing to 1.
et définissez l'espacement x et y sur 1.
If you zoom out the major grid line will be displayed.
Si vous effectuez un zoom arrière, la ligne de quadrillage principale s'affiche.
It defaults to 5, change it to 10, then you have 1 cm to be displayed.
La valeur par défaut est 5, changez-la en 10, puis vous avez 1 cm par carreau.
Your objects will will snap to the grid edges by default.
Vos objets s'aligneront par défaut sur les traits de la grille.
You can change this by disabling snapping or disable "Snap to grids only".
You can change this by disabling snapping or disable "Snap to grids only". Vous pouvez modifier en désactivant le magnétisme ou en désactivant "Aimenter aux grilles" uniquement.
If you want to temporarily hide the grid, hit # or change it through the menu: 'View > Page Grid'.
Si vous souhaitez masquer temporairement la grille, appuyez sur # ou modifiez-la via le menu: 'Affichage> Grille'.
Also have a look at the panel "Align and Distribute" which you can find under 'Objects' in the menu.
Jetez également un œil au panneau "Aligner et distribuer" que vous pouvez trouver sous "Objets" dans le menu.
Here you can find a lot of useful aligning methods.
Vous y trouverez de nombreuses méthodes d'alignement utiles.
It seems to be no fun to set up the same document properties over and over again.
Il n'est pas amusant de configurer les mêmes propriétés de document encore et encore.
You would rather like to open a new document and it has the size of your embroidery frame.
Vous préférez ouvrir un nouveau document qui a la taille de votre cadre de broderie.
Well, that is possible.
Eh bien, c'est possible.
Once you organized everything as desired, simply save your file in your templates folder.
Une fois que vous avez tout organisé comme vous le souhaitez, enregistrez simplement votre fichier dans votre dossier de modèles.
Select the template folder path for your operating system from the description below.
Sélectionnez le chemin du dossier de modèles pour votre système d'exploitation dans la description ci-dessous.
You can now access your template through 'File > New from template'
Vous pouvez désormais accéder à votre modèle via 'Fichier> Nouveau à partir d'un modèle'
On inkstitch.org you can even download a predefined template with various hoop sizes.
Sur inkstitch.org, vous pouvez même télécharger un modèle prédéfini avec différentes tailles de cadre.
We hope you enjoyed the tutorial.
Nous espérons que vous avez apprécié le tutoriel.
Now you are all set to start your creative work.
Vous êtes maintenant prêt à démarrer votre travail créatif.
If you have any questions about Ink/Stitch, please contact us on GitHub.
Si vous avez des questions sur Ink/Stitch, veuillez nous contacter sur GitHub.